HSK 1-2

猪先生去野餐
今天，真是个野餐的好日子。 猪先生精心打扮着自己，他期待着猪小姐能与他一起去野餐。
“呵呵，真希望她会说‘我愿意’啊。 嗯，我再摘朵花送给她，一定能够打动她！”
路上，猪先生遇到了他的朋友狐狸。狐狸听说了野餐的事，就说：“让我给你一个建议，把我美丽的尾巴借去吧。瞧，你看上去有多聪明啊，猪小姐肯定会喜欢的。” 猪先生很满意。
接着，他又遇到了他的朋友狮子。狮子听说了野餐的事，就说：“让我给你一个建议，把我美丽的头发借去吧。 瞧，你看上去有多威猛啊，猪小姐肯定会喜欢的。” 猪先生很满意。
后来，他又遇到他的朋友斑马。斑马听说了野餐的事，就说：“让我给你一个建议，把我美丽的条纹借去吧。 瞧，你看上去有多英俊啊，猪小姐肯定会喜欢的。” 猪先生很满意。他觉得自己从来没有这样英俊过。
终于来到猪小姐家了，猪先生激动地敲了敲门。“能有幸请你一起去野餐吗？”他问。
猪小姐吓了一大跳：“噢，不行！你是哪儿来的妖怪呀？你要是再不走开，我就去叫猪先生了，他会来收拾你的！”
猪先生连忙往回跑。一路上，他把条纹还给了斑马，把头发还给了狮子，把尾巴还给了狐狸。然后，他又赶回到猪小姐的家，再一次摁响了门铃。
“能有幸请你一起去野餐吗？”他又问。
“啊呀，猪先生！” 猪小姐叫道，“看到你我真是太高兴啦，我很愿意跟你一起去野餐。刚才来了个丑八怪，就站在我的院子里，可把我吓坏啦。”
一路上，猪小姐把那个丑八怪的故事仔细地讲给了猪先生。她英俊的朋友猪先生，则一直满怀同情地听着。这真是一个去野餐的好日子啊。
HSK 3-4

沉默的狗
傍晚，一只羊独自在山坡上玩，突然从树木中窜出一只狼来，要吃羊，羊跳起来，拼命用角抵抗，并大声地向朋友喊救命。
牛在树丛中向这个地方望了一眼，发现是狼，跑走了。
马低头一看，发现是狼，一溜烟跑了。
驴停下脚步，发现是狼，悄悄溜下山坡。
猪经过这里，发现是狼，冲下山坡。
兔子一听，更是一箭一般离去。
山下的狗听见羊的呼喊，急忙奔上坡来，从草丛中闪出，一下咬住了狼的脖子，狼疼得直叫唤, 趁够换气时，怆惶挑走了。
回到家，朋友都来了，
牛说：你怎么不告诉我？我的角可以剜出狼的肠子。
马说：你怎么不告诉我？我的蹄子能踢碎狼的脑袋。
驴说：你怎么不告诉我？我一声吼叫，吓破狼的胆。
猪说：你怎么不告诉我？ 我用嘴一拱，就让它摔下山去。
兔子说：你怎么不告诉我？ 我跑得快，可以传信呀。
在这闹嚷嚷的一群中，唯独没有狗。
HSK 1-2

医生与猴子
猴子去医院玩耍,进了大夫的房间。正好大夫不在,衣服也落在了房间内。
猴子觉得好玩,就穿上了大夫的衣服,也就是我们常见的那种白大褂子。这时候有一只小熊来医院看病。小熊是第一次上医院,并不了解医院的情况。它所知道的,就是大夫们都穿着白大褂子。
小熊提着一篮桃子(这是它准备送给大夫的酬金)来到医院,正好走进猴子所在的房间。小熊不认识猴子,但是它认识那件白大褂子,于是就请猴子给它看病。
猴子本来只是玩耍,并不会看病,但是它看到小熊的篮子后,就起了贪念。于是猴子便装模作样地给小熊看了病,并且理所应当地收下了那篮桃子。至于小熊的病是否给猴子看好了,这一点不得而知。
但是猴子却尝到了甜头,以后常常潜入医院,趁大夫不在的时候,穿上大夫的衣服,给病人看病。到后来,猴子干脆给自己也做了一身那样的白大褂子。
唉!我们不知道有多少人是在猴子那里看的病啊!
HSK 1-2

第一次打电话
同学们，我的新家安电话的时侯还是几年前，可现在想起来可真是记忆犹新呀！不信？那我就讲给你听听，我可要出点丑了！
“燃燃，你快点来呀，咱们家安电话了！”
啊？什么？安了？其实，我家以前也安过电话，不过那个时侯安电话时，我还是个婴儿，根本不知道刚安电话后打电话的滋味，我早就想尝一尝啦！
我迫不及待的向家门跑去。我进门时爸爸对我说：“燃燃，你不是说你想尝一尝刚安电话的时候打电话的滋味吗？快点来呀！”
我拿起电话，像是没见过电话似的，盯着电话看了老半天，仔细打量着这部电话来：绿色的机身，0——9的电话号码整齐的排列着……
“还愣着干嘛？快打呀！”爸爸催我。
我想：这第一次打该打给谁呢？打给我的好朋友王钰涵，让她分享我打电话的喜悦？打给亲朋好友让他们来我家玩？不，我要打给老师。“8-5-8-6-1-1-5-8”爸爸告诉我老师的电话。
“8-5-8-6-1-1-8-5”通了。“老师，我是李燃，我家安了电话，我以后……”
“小朋友，你打错了，我不是你老师。”
HSK 3-4

爸爸请您别抽烟了！现在您每天都在咳嗽，每天都在吐痰。我担心您会离我们而去。那时丢下我们，那该怎么办呀。
爸爸，为了您的健康，为了我们，请您别抽烟了!
HSK 3-4

人生考卷
我背着书包，手里拿着刚刚发下来的考卷，一边拖着沉重的脚步向家走着，一边紧张的思考怎样让爸爸在考卷上签名……前两天的考卷，今天老师发下来了。我拿了一个A+，考到了97分！同学们都很羡慕我，我也得到老师的肯定。在老师要我们做改正的时候，我就从天堂降落到地狱。天啊！我竟然忘了一整页试题，整整要被扣十分！但是老师却没发现，我还真不知该不该对她说。这时，我的头脑出现了两个“我”，一个说：“算了，不要告诉老师，我已经得了老师的肯定，同学们又那么羡慕我，如果我告诉老师，不就等于丢我的脸，还失去爸爸要给我的礼物。”另一个说：“不行，要做个诚实的人，一定要告诉老师。”于是，我对老师说：“我漏掉了这些题，应该是87 分！”老师帮我改分数的那一刻，我立刻松了一口气。
在回家的路上，我真希望我没有对老师说这番话。现在，我不仅要丢掉爸爸的礼物，还得被他骂一顿。晚上，我把考卷交给爸爸，爸爸说：“你为什么那么不小心？为什么一整页的题目没做？为什么？” 如在平时，当他问我这些问题时，我会叫他一个“十万个为什么”的人。可现在，我不敢，应为他生气得好像要打我似的。突然，他看见97分改成87分，很奇怪地问我：”到底怎么一回事？“我把情况如实地告诉了他。我低着头，准备继续挨训。
爸爸沉默了一会儿，突然惊喜地看着我：“不，宝贝儿，虽然你考卷上的分数不尽人意，但是在人生考卷上你却得了高分。爸爸为你骄傲！你做得对……”说完他在考卷上签了名。
第二天早上，我背起书包，手里拿着由爸爸签名的考卷，迈着轻快的脚步，迎着初升的朝阳，信心十足地向学校走去……
HSK 3-4

失斧疑邻
有人丢失了一把斧子，怎么找也没有找到。后来他认为是邻居的儿子偷去了，他注意到邻居的孩子的言行，神情怎么看都象是一个小偷。于是他断定是那个孩子偷去了，心里还对说，“我早就看出那个家伙不是个好东西。”
第二天，他上山砍柴时在一棵树边上发现了丢失的斧子。现在他才想起来，原来是前天忘记在这里了。他后悔随便的怀疑邻居的孩子。回家后，再看那个孩子的言行和神情，根本不象是偷东西的人。于是他又对说，“我早就想过，他不是那种偷东西的人。”　　 　　
后来人们就用“失斧疑邻”形容主观臆造、胡乱猜疑。

HSK 1-2

小笑话
小姑娘指着晨练的老人问： 为什么他们能天天到公园来玩？
奶奶：因为他们是退休人员。
一天，爸爸问女儿：你长大当什么？
小姑娘：退休人员。
父亲教儿子学算术：“一加一是多少？”
儿子：“不知道。”
父亲：“是两个，笨蛋！知道了吗？”
儿子：“知道了。”
父亲：“那么，我和你，加起来是几个人？”
儿子：“是两个笨蛋！” 
一个女孩和一个男孩吃汉堡。男孩说女孩：“我要告诉你一件事！”
女孩说：“不要跟我说话在我吃的时候，当我吃我的汉堡，那么你就可以谈。”
所以，当他们吃完了女孩问男孩：“现在你想说什么呢？”
男孩说：“嗯，我是说，有一只蟑螂在你的汉堡里！”

HSK 3-4

贪吃的哥哥
“嗯，好吃，真好吃！姥姥，再来一盘鸡腿。”
“洋洋，你都那么胖了，少吃一点吧！”
“不嘛，我吃得多证明你菜做得好吃，这是给你面子啊！” 瞧，我那贪吃的哥哥又开始油嘴滑舌了。
“姥姥，我明天要吃红烧排骨和猪蹄！”哥哥大声说。
“姥姥，别听哥哥的。他整天就知道吃，都快成猪了。”我说。
“臭乐乐，说我快成猪了，你不怕我教训你？”哥哥生气地说。
不好，把哥哥惹急了后果可不堪设想。我起身就跑，哥哥撒腿就追，好在他太胖，根本跑不动，我很快就把他甩掉了。
在我睡觉前，妈妈常跟我讲哥哥是怎么贪吃的。有一次，奶奶跟我讲，哥哥一顿饭就能吃四个人的饭。他小时候一顿吃两碗鸡蛋糕是绝对没有问题的，就算三碗对他来说也是小菜一碟。要是换成我吃那么多的话，现在写作文的早就是个饱死鬼了。
哥哥总抢我的饭吃。有一次，我正在洗澡，妈妈让奶奶他们先吃。可等我洗完澡后，发现碗里的饭早没了踪影，哥哥却在一旁直打饱嗝，原来，是哥哥把我的饭给偷吃了。我心里这个气啊，可还只能忍，悲剧啊！天哪，哥哥啥时才能改掉贪吃的毛病啊？
不好，哥哥又要抢我的饭了，不写了，赶紧保护我的饭去啊！

HSK 5-6

暴风雪已致15人死 2000航班延误取消
圣诞节期间美国遭遇暴风雪袭击，已至少造成15人死亡，2000次美国航班延误或取消。
据报道，因暴雪严寒造成人员死亡的州包括肯塔基州、俄亥俄州、印第安纳州、阿肯色州、俄克拉何马州、得克萨斯州、路易斯安那州、宾夕法尼亚州和弗吉尼亚州。
很多地区发出警告提醒人们不要外出，因为凛冽狂风、低温和充满危险的路况对行人构成威胁。气象部门说，位于美国东北部的新英格兰地区数州即将出现大雪天气，缅因州部分地区的降雪厚度达18英寸(约45厘米)。因此，很多人的圣诞节假期旅行计划受到影响。
目前，已有超过20万居民家中断电，成千上万出游的人们滞留在各处。nba推迟了原本于周三晚在印第安纳波利斯举行的印第安纳步行者对芝加哥公牛队的篮球赛。

HSK 3-4

夜郎自大
汉朝的时候，在西南方有个名叫夜郎的小国家，它虽然是一个独立的国家，可是国土很小，百姓也少，物产更是少得可怜。但是由于邻近地区以夜郎这个国家最大，从没离开过国家的夜郎国国王就以为自己统治的国家是全天下最大的国家。
有一天，夜郎国国王与部下巡视国境的时候，他指着前方问说：“这里哪个国家最大呀？”部下们为了迎合国王的心意，于是就说：“当然是夜郎国最大啰！”走着走着，国王又抬起头来、望着前方的高山问说：“天底下还有比这座山更高的山吗？”部下们回答说：“天底下没有比这座山更高的山了。”后来，他们来到河边，国王又问：“我认为这可是世界上最长的河川了。”部下们仍然异口同声回答说：“大王说得一点都没错。”从此以后，无知的国王就更相信夜郎是天底下最大的国家。
有一次，汉朝派使者来到夜郎，途中先经过夜郎的邻国滇国，滇王问使者：“汉朝和我的国家比起来哪个大？”使者一听吓了一跳，他没想到这个小国家，竟然无知的自以为能与汉朝相比。却没想到后来使者到了夜郎国，骄傲又无知的国王因为不知道自己统治的国家只和汉朝的一个县差不多大，竟然不知天高地厚也问使者：“汉朝和我的国家哪个大？”

HSK 5-6

女警察工作与生活平衡问题探讨
警察职业曾是女性的“禁区”。随着社会的发展, 目前女警数量不断扩大, 警务工作范围不断扩展, 他们已成为维护社会治安、打击犯罪的特殊力量。女警发展面临着工作与生活平衡的困境。一方面, 存在着女警人数所占比例小、岗位受限、晋升和参与决策的机会有限、职业安全遭受到威胁等限制职业发展的问题。另一方面, 繁忙的警务工作使其无法扮演好家庭角色, 内心冲突激烈。促进女警工作与生活平衡需要社会方面与个体方面的双重努力, 特别是社会政策的支持。

HSK 1-2

我们家的跳绳比赛
今天早上我和爸爸比赛跳绳，爸爸先跳，妈妈记时数数，爸爸一分钟跳了128个，该我上场了，爸爸数数，妈妈记时，我这次没有失误，一分钟跳了145个，我的心砰砰乱跳，都快蹦出来了，妈妈弃权了，我成了全家中的第一名，，我好开心。

HSK 1-2

拿到压岁钱以后
我非常喜欢过新年，因为过年不但能穿新衣服，玩得快活，而且还能收到很多的压岁钱。今年我一下子就收到了700余元压岁钱，我拿着压岁钱，心里特别高兴，但是也很扫兴，怕妈妈给收走了。
以往的压岁钱都要上缴的，我就给妈妈商量：今年我刚满十岁，我已经长大了，希望这些压岁钱由我来保管，没想到妈妈很爽快的答应了，我心里乐的开了花。我拿到这些压岁钱，我应该怎样来花这些钱呢？买我喜欢的玩具、还有我最喜欢吃的肯德基？我苦思冥想了好几天，我打算用这些钱来买我喜欢的书籍、买一些学习用品或者订报纸、献爱心捐款……除了这些,我是决不乱花的。
我觉得这样做，不但可以从小学会勤俭节约、不乱花钱的习惯，而且还可以使我学会管理、学会生活，这样才会使我逐渐成长起来。

HSK 1-2

童年傻事
童年仿佛是一条小船，里面装满了甜蜜的糖果，也装满了许多忧伤。
我出生在一个幸福的六口之家。有爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、姐姐，还有我。
我四岁时，一个烈日炎炎的中午。爷爷、奶奶、妈妈和姐姐都忙着自己手中的活。爸爸抱上我去商店、给我买了很多糖果。回到家中，爸爸放下我，就去我们家的后院种苹果树去了。我也跟了过去，我问爸爸你在干什么？爸爸说：“我在种苹果树，到了秋天你就有苹果吃了。”爸爸还说：“你种什么种子就会长什么。”爸爸说完就回家喝茶去了。当时我心想如果把刚刚买的糖果种到土中，秋天不就有很多糖果了吗！
我说做就做，我刨了个坑，把刚才剩下的糖果都放在坑里，用土埋了。我默默的许下愿说：“糖果快长！糖果快长！长成大树，长出很多很多糖果。”我把这个愿望告诉了爸爸，爸爸听了。大笑起来说：“糖果不会长出大树，也更不会长出糖果。”我听了爸爸话坐在地上大哭起来，我的糖果，我的糖果。爸爸赶快跑到我面前，抱起我说：“哦，不哭了小宝贝，爸爸给你买很多很多糖果。我听了就不哭了。
如今我已经长大了，种糖果的傻事也不会再做了。

HSK 3-4

神农尝百草
神农一生下来就是个水晶肚子，五脏六腑全都能看得一清二楚。那时侯，人们经常因为乱吃东西而生病，甚至丧命。神农决心尝遍所有的东西，好吃的放在身边左边的袋子里，给人吃；不好吃的就放在身子右边的袋子里，作药用。
第一次，神农尝了一片小嫩叶。这叶片一落进肚里，就上上下下地把里面各器官擦洗得清清爽爽，象巡查似的，神农把它叫做“查”，就是后人所称的“茶”。神农将它放进右边袋子里。第二次，神农尝了朵蝴蝶样的淡红小花，甜津津的，香味扑鼻，这是“甘草”。他把它放进了左边袋子里。就这样，神农辛苦地尝遍百草，每次中毒，都靠茶来解救。后来，他左边的袋子里花草根叶有四万七千种，右边有三十九万八千种。
但有一天，神农尝到了“断肠草”，这种毒草太厉害了，他还来不及吃茶解毒就死了。他是为了拯救人们而牺牲的，人们称他为“药王菩萨”，人间以这个神话故事永远地纪念他。

HSK 5-6

第一章
那栋房子是木质结构的， 看起来就像是婚礼蛋糕。 它总共有四层，越向上越狭窄，所以最高的那层就只是一座带有小小玻璃穹顶的尖塔了。
灰蒙蒙的木头外墙已经腐朽不堪， 黑色的穹顶上好像也被戳了好几个窟窿。
窗户都是拱形，数目远远大于实际需要，上面还钉了好多木条。
这栋房子从1911年起就矗立在这座孤零零的山丘上。有时候，附近的农民发现这栋房子会像磁铁一样，吸引着乌云，雷电，冰雹和风雨。
如果谁在夏天的时候走近这栋房子，就会发现这里奇特现象：房子周围为数不多的那几棵树都是光秃秃的。 树枝如同黝黑的手臂， 高高地指向天空。
这块地被低矮的木栅栏圈在当中， 有几处已经被人损坏， 木条都不知下落了。 甚至， 有的地方已经完全被杂草所掩埋。

HSK 3-4

孟姜女哭长城
 秦朝时候，有个善良美丽的女子，名叫孟姜女。一天，她正在自家的院子里做家务，突然发现葡萄架下藏了一个人，吓了她一大跳，正要叫喊，只见那个人连连摆手，恳求道：“别喊别喊，救救我吧！我叫范喜良，是来逃难的。”原来这时秦始皇为了造长城，正到处抓人做劳工，已经饿死、累死了不知多少人！孟姜女把范喜良救了下来，见他知书达理，眉清目秀，对他产生了爱慕之情，而范喜良也喜欢上了孟姜女。他俩儿心心相印，征得了父母的同意后，就准备结为夫妻。
 成亲那天，孟家张灯结彩，宾客满堂，一派喜气洋洋的情景。眼看天快黑了，喝喜酒的人也都渐渐散了，新郎新娘正要入洞房，忽然只听见鸡飞狗叫，随后闯进来一队恶狠狠的官兵，不容分说，用铁链一锁，硬把范喜良抓到长城去做工了。好端端的喜事变成了一场空，孟姜女悲愤交加，日夜思念着丈夫。她想：我与其坐在家里干着急，还不如自己到长城去找他。对！就这么办！孟姜女立刻收拾收拾行装，上路了。
一路上，也不知经历了多少风霜雨雪，跋涉过多少险山恶水，孟姜女没有喊过一声苦，没有掉过一滴泪，终于，凭着顽强的毅力，凭着对丈夫深深的爱，她到达了长城。这时的长城已经是由一个个工地组成的一道很长很长的城墙了，孟姜女一个工地一个工地地找过来，却始终不见丈夫的踪影。最后，她鼓起勇气，向一队正要上工的民工询问：“你们这儿有个范喜良吗？”民工说：“有这么个人，新来的。”孟姜女一听，甭提多开心了！她连忙再问：“他在哪儿呢？”民工说：“已经死了，尸首都已经填了城脚了！”
猛地听到这个噩耗，真好似晴天霹雳一般，孟姜女只觉眼前一黑，一阵心酸，大哭起来。整整哭了三天三夜，哭得天昏地暗，连天地都感动了。天越来越阴沉，风越来越猛烈，只听“哗啦”一声，一段长城被哭倒了，露出来的正是范喜良的尸首，孟姜女的眼泪滴在了他血肉模糊的脸上。她终于见到了自己心爱的丈夫，但他却再也看不到她了，因为他已经被残暴的秦始皇害死了。

HSK 1-2

小草银银
小草银银喜欢银色。
　　春天，小草银银让春姑娘把她的头发染成银色。春姑娘说：“对不起，银银，我只能把你的头发染成青色”。银银非常伤心。
　　夏天小草银银让夏姑娘把她的头发染成银色。夏姑娘说：“对不起，银银，我只能把你的头发染成深绿色”。银银非常伤心。
　　秋天小草银银让秋姑娘把她的头发染成银色。秋姑娘说：“对不起，银银，我只能把你的头发染成金黄色”。银银非常伤心。
　　冬天小草银银让冬姑娘把她的头发染成银色。冬姑娘说：“好啊，不过你可不要后悔呦”？银银说：“不会的，有了那么漂亮的头发我高兴还来不及呢”！
　　就这样银银的头发变成了银色。忽然，银银的头发掉下来了，这是怎么回事呢？原来，头发染多了是会伤害身体的。这下银银真的后悔了。

HSK 1-2

妈妈，相信我了！
9月24日星期六
今天，开完家长会，妈妈闷闷不乐，我小心地问：“妈妈，您怎么了？”妈妈看着我，叹了口气说：“你暑假作业完成的不好，字也写的不好。我想，可能是有了小妹妹，我这段时间对你关心少了。”我听了，不好意思地低下了头。
看着妈妈自责的样子，我心里特别难过，我对妈妈说：“妈妈，您不要自责了，这根本就不是你的错，而是我自己不努力，请您不要生气了，从现在开始，我一定认真完成老师交给的每项作业，争取取得好成绩。请您相信我！”妈妈盯着我的眼睛，攥着我的手说：“好孩子，妈妈相信你，让我们共同努力！”

